Tipe data daftar memiliki beberapa metode  yaitu list.append(x),list.extend(iterable),list.insert(i, x),list.remove(x),list.pop([i]),list.clear(),list.index(x[, start[, end]]),list.count(x),list.sort(*, key=None, reverse=False),list.reverse(), dan list.copy().
Using Lists as Stacks : Metode daftar membuatnya sangat mudah untuk menggunakan daftar sebagai tumpukan, di mana elemen terakhir yang ditambahkan adalah elemen pertama yang diambil (“last-in, first-out”). Untuk menambahkan item ke atas tumpukan, gunakan append(). Untuk mengambil item dari atas tumpukan, gunakan pop()tanpa indeks eksplisit.
Using Lists as Queues : menggunakan daftar sebagai antrian, di mana elemen pertama yang ditambahkan adalah elemen pertama yang diambil (“first-in, first-out”); namun, daftar tidak efisien untuk tujuan ini.
List Comprehensions : Pemahaman daftar menyediakan cara ringkas untuk membuat daftar. Aplikasi umum adalah membuat daftar baru di mana setiap elemen adalah hasil dari beberapa operasi yang diterapkan ke setiap anggota urutan lain atau iterable, atau untuk membuat urutan elemen yang memenuhi kondisi tertentu.
Nested List Comprehensions : Ekspresi awal dalam pemahaman daftar dapat berupa sembarang ekspresi, termasuk pemahaman daftar lainnya.
The del statement : Ada cara untuk menghapus item dari daftar yang diberikan indeksnya alih-alih nilainya: pernyataan del. Ini berbeda dari pop()metode yang mengembalikan nilai. Pernyataan itu deljuga dapat digunakan untuk menghapus irisan dari daftar atau menghapus seluruh daftar (yang kita lakukan sebelumnya dengan menugaskan daftar kosong ke irisan).
Tuples and Sequences : bahwa daftar dan string memiliki banyak properti umum, seperti operasi pengindeksan dan pemotongan. Mereka adalah dua contoh tipe data sequence (lihat Tipe Sequence — list, tuple, range ). Karena Python adalah bahasa yang berkembang, tipe data urutan lainnya dapat ditambahkan. Ada juga tipe data urutan standar lainnya: tuple .
Sets : Python juga menyertakan tipe data untuk sets . Himpunan adalah koleksi tak terurut tanpa elemen duplikat. Penggunaan dasar termasuk pengujian keanggotaan dan menghilangkan entri duplikat. Set objek juga mendukung operasi matematika seperti penyatuan, persimpangan, perbedaan, dan perbedaan simetris.
Dictionaries : Tipe data berguna lainnya yang dibangun ke dalam Python adalah kamus (lihat Jenis Pemetaan — dict ). Kamus terkadang ditemukan dalam bahasa lain sebagai "memori asosiatif" atau "array asosiatif". Tidak seperti urutan, yang diindeks oleh rentang angka, kamus diindeks oleh key , yang dapat berupa tipe apa pun yang tidak dapat diubah; string dan angka selalu bisa menjadi kunci.
Looping Techniques : Saat mengulang kamus, kunci dan nilai yang sesuai dapat diambil pada saat yang sama menggunakan items()metode ini.Saat mengulang urutan, indeks posisi dan nilai terkait dapat diambil pada saat yang sama menggunakan enumerate()fungsi.
More on Conditions : Kondisi yang digunakan dalam whiledan ifpernyataan dapat berisi operator apa pun, bukan hanya perbandingan. Operator pembanding indan adalah pengujian keanggotaan yang menentukan apakah suatu nilai ada di dalam (atau tidak di dalam) wadah. Operator dan membandingkan apakah dua objek benar-benar objek yang sama. Semua operator pembanding memiliki prioritas yang sama, yang lebih rendah dari semua operator numerik.not inisis not Perbandingan dapat dirantai. 
Comparing Sequences and Other Types : Perbandingannya menggunakan leksikografispengurutan: pertama dua item pertama dibandingkan, dan jika berbeda, ini menentukan hasil perbandingan; jika sama, dua item berikutnya dibandingkan, dan seterusnya, sampai salah satu urutannya habis. Jika dua item yang akan dibandingkan itu sendiri adalah urutan dari jenis yang sama, perbandingan leksikografis dilakukan secara rekursif. 
