Modules : Python memiliki cara untuk meletakkan definisi dalam file dan menggunakannya dalam skrip atau dalam contoh interaktif dari juru bahasa. File seperti itu disebut modul ; definisi dari modul dapat diimpor ke modul lain atau ke modul utama (kumpulan variabel yang dapat Anda akses dalam skrip yang dijalankan di tingkat atas dan dalam mode kalkulator). Modul adalah file yang berisi definisi dan pernyataan Python. Nama file adalah nama modul dengan akhiran .pyditambahkan. Di dalam modul, nama modul (sebagai string) tersedia sebagai nilai dari variabel global __name__. 
More on Modules : Modul dapat berisi pernyataan yang dapat dieksekusi serta definisi fungsi. Pernyataan ini dimaksudkan untuk menginisialisasi modul. Mereka dieksekusi hanya saat pertama kali nama modul ditemukan dalam pernyataan impor. (Mereka juga dijalankan jika file dijalankan sebagai skrip.) Modul dapat mengimpor modul lain. Merupakan kebiasaan tetapi tidak diharuskan untuk menempatkan semua importpernyataan di awal modul (atau skrip, dalam hal ini). Nama modul yang diimpor, jika ditempatkan di tingkat atas modul (di luar fungsi atau kelas apa pun), ditambahkan ke ruang nama global modul.
Executing modules as scripts : kode dalam modul akan dieksekusi, sama seperti jika Anda mengimpornya, tetapi dengan set __name__ke "__main__". Itu artinya dengan menambahkan kode ini di akhir modul.  file tersebut dapat digunakan sebagai skrip dan juga sebagai modul yang dapat diimpor, karena kode yang mem-parsing baris perintah hanya berjalan jika modul dijalankan sebagai file "utama".
The Module Search Path  : Saat nama modul spamdiimpor, interpreter pertama-tama akan mencari modul bawaan dengan nama tersebut. Nama modul ini tercantum dalam sys.builtin_module_names. Jika tidak ditemukan, ia akan mencari file bernama spam.pydalam daftar direktori yang diberikan oleh variabel sys.path. sys.pathdiinisialisasi dari lokasi,Direktori yang berisi skrip input (atau direktori saat ini ketika tidak ada file yang ditentukan), PYTHONPATH(daftar nama direktori, dengan sintaks yang sama dengan variabel shellPATH),Default yang bergantung pada penginstalan (berdasarkan konvensi termasuk site-packagesdirektori, ditangani oleh sitemodul).Direktori yang berisi skrip yang sedang dijalankan ditempatkan di awal jalur pencarian, di depan jalur pustaka standar.
“Compiled” Python files : Python memeriksa tanggal modifikasi sumber terhadap versi yang dikompilasi untuk melihat apakah sudah kedaluwarsa dan perlu dikompilasi ulang. Ini adalah proses yang sepenuhnya otomatis. Selain itu, modul yang dikompilasi tidak bergantung pada platform, sehingga pustaka yang sama dapat digunakan bersama di antara sistem dengan arsitektur yang berbeda.
Standard Modules : Variabelnya sys.pathadalah daftar string yang menentukan jalur pencarian modul oleh juru bahasa. Itu diinisialisasi ke jalur default yang diambil dari variabel lingkunganPYTHONPATH, atau dari default bawaan if PYTHONPATHtidak diatur. 
The dir() Function : Fungsi bawaan dir()digunakan untuk mencari tahu nama mana yang didefinisikan oleh modul.
Packages : Paket adalah cara menyusun ruang nama modul Python dengan menggunakan "nama modul bertitik". Misalnya, nama modul A.Bmenunjukkan submodule yang dinamai Bdalam paket bernama A.
Importing * From a Package : mengimpor sub-modul mungkin memiliki efek samping yang tidak diinginkan yang seharusnya hanya terjadi ketika sub-modul diimpor secara eksplisit.from sound.effects import *. Satu-satunya solusi adalah pembuat paket menyediakan indeks eksplisit dari paket tersebut. Pernyataan tersebut importmenggunakan konvensi berikut: jika kode paket __init__.pymendefinisikan sebuah daftar bernama __all__, itu dianggap sebagai daftar nama modul yang harus diimpor saat ditemui. 
Intra-package References : menulis import relatif, dengan bentuk import statement. Impor ini menggunakan titik awal untuk menunjukkan paket saat ini dan induk yang terlibat dalam impor relatif. 
Packages in Multiple Directories : Variabel ini dapat dimodifikasi; hal itu memengaruhi pencarian modul dan subpaket di masa mendatang yang terdapat dalam paket.
