pada lanjutan python ini beberapa pernyataa digunakan yaitu pernyataan if yang berguna untuk menghindari indentasi yang berlebihan.Sebuah if… elif… elif… urutan adalah pengganti switchatau casepernyataan yang ditemukan dalam bahasa lain. kemudian pernyataan for yaitu Pernyataan for dalam Python sedikit berbeda dari yang biasa Anda gunakan di C atau Pascal. Daripada selalu mengulangi perkembangan aritmatika angka (seperti di Pascal), atau memberi pengguna kemampuan untuk menentukan langkah iterasi dan menghentikan kondisi (sebagai C), pernyataan Python mengulangi item dari urutan apa pun (daftar atau fora string), dalam urutan yang muncul dalam urutan.Fungsi range()  mengulangi urutan angka, fungsi bawaan range()akan berguna. Ini menghasilkan progresi aritmatika. Pernyataan break, seperti di C, keluar dari penutup foratau whileloop terdalam.Pernyataan itu passtidak menghasilkan apa-apa. Itu dapat digunakan ketika pernyataan diperlukan secara sintaksis tetapi program tidak memerlukan tindakan.Pernyataan matchmengambil ekspresi dan membandingkan nilainya dengan pola berurutan yang diberikan sebagai satu atau lebih blok kasus. Ini mirip dengan pernyataan switch di C, Java atau JavaScript (dan banyak bahasa lainnya), tetapi lebih mirip dengan pencocokan pola dalam bahasa seperti Rust atau Haskell. Hanya pola pertama yang cocok yang akan dieksekusi dan juga dapat mengekstrak komponen (elemen urutan atau atribut objek) dari nilai menjadi variabel.Pernyataan pertama dari badan fungsi secara opsional dapat berupa string literal; literal string ini adalah string dokumentasi fungsi, atau docstring . (Selengkapnya tentang docstring dapat ditemukan di bagian Documentation Strings .)  Bentuk yang paling berguna adalah menentukan nilai default untuk satu atau beberapa argumen. Ini menciptakan fungsi yang dapat dipanggil dengan lebih sedikit argumen daripada yang diizinkan.Fungsi juga bisa dipanggil menggunakan argumen kata kunci dari form kwarg=value.Secara default, argumen dapat diteruskan ke fungsi Python baik dengan posisi atau secara eksplisit dengan kata kunci.Parameter yang mengikuti /mungkin berupa posisi-atau-kata kunci atau kata kunci saja .Untuk menandai parameter sebagai hanya kata kunci , yang menunjukkan bahwa parameter harus diteruskan oleh argumen kata kunci, tempatkan an *di daftar argumen tepat sebelum parameter khusus kata kunci pertama.Kasus penggunaan akan menentukan parameter mana yang akan digunakan dalam definisi fungsiTerakhir, opsi yang paling jarang digunakan adalah menentukan bahwa suatu fungsi dapat dipanggil dengan jumlah argumen yang berubah-ubah. Argumen ini akan dibungkus dalam sebuah tuple (lihat Tuples and Sequences ). Sebelum jumlah argumen variabel, nol atau lebih argumen normal dapat terjadi.Situasi sebaliknya terjadi ketika argumen sudah ada dalam daftar atau tupel tetapi perlu dibongkar untuk pemanggilan fungsi yang memerlukan argumen posisi terpisah. Misalnya, fungsi bawaan range()mengharapkan argumen start dan stop yang terpisah. Fungsi anonim kecil dapat dibuat dengan lambdakata kunci. Fungsi ini mengembalikan jumlah dari dua argumennya: . Fungsi Lambda dapat digunakan di mana pun objek fungsi diperlukan.Parser Python tidak menghapus indentasi dari literal string multi-baris di Python, jadi alat yang memproses dokumentasi harus menghapus indentasi jika diinginkan. Ini dilakukan dengan menggunakan konvensi berikut. Baris tidak kosong pertama setelah baris pertama string menentukan jumlah lekukan untuk seluruh string dokumentasi.Anotasi fungsi adalah informasi metadata yang sepenuhnya opsional tentang jenis yang digunakan oleh fungsi yang ditentukan pengguna (lihatPEP 3107 dan PEP 484 untuk informasi lebih lanjut).Sekarang Anda akan menulis potongan Python yang lebih panjang dan lebih kompleks, inilah saat yang tepat untuk berbicaratentang gaya pengkodean . Sebagian besar bahasa dapat ditulis (atau lebih ringkas, diformat ) dalam gaya yang berbeda; beberapa lebih mudah dibaca daripada yang lain. 
